Наборы символов
---------------

В Python есть специальные обозначения для наборов символов:

*  ``\d`` - любая цифра
*  ``\D`` - любое нечисловое значение
*  ``\s`` - пробельные символы
*  ``\S`` - все, кроме пробельных символов
*  ``\w`` - любая буква, цифра или нижнее подчеркивание
*  ``\W`` - все, кроме букв, цифр или нижнего подчеркивания

.. note::

    Это не все наборы символов, которые поддерживает Python. Подробнее
    смотрите в
    `документации <https://docs.python.org/3/library/re.html>`__.

Наборы символов позволяют писать более короткие выражения без
необходимости перечислять все нужные символы.

Например, получим время из строки лог-файла:

.. code:: python

    In [1]: log = '*Jul  7 06:15:18.695: %LINEPROTO-5-UPDOWN: Line protocol on Interface Ethernet0/3, changed state to down'

    In [2]: re.search(r'\d\d:\d\d:\d\d', log).group()
    Out[2]: '06:15:18'

Выражение ``\d\d:\d\d:\d\d`` описывает 3 пары чисел, разделенных
двоеточиями.

Получение MAC-адреса из лог-сообщения:

.. code:: python

    In [3]: log2 = 'Jun  3 14:39:05.941: %SW_MATM-4-MACFLAP_NOTIF: Host f03a.b216.7ad7 in vlan 10 is flapping between port Gi0/5 and port Gi0/15'

    In [4]: re.search(r'\w\w\w\w\.\w\w\w\w\.\w\w\w\w', log2).group()
    Out[4]: 'f03a.b216.7ad7'

Выражение ``\w\w\w\w\.\w\w\w\w\.\w\w\w\w`` описывает 12 букв или цифр,
которые разделены на три группы по четыре символа точками.

Группы символов очень удобны, но пока что приходится вручную указывать
повторение символа. В следующем подразделе рассматриваются символы
повторения, которые упростят описание выражений.
